美世ちゃん
美世
大丈夫?
沒事吧
もうすぐ始まるわよ
馬上就要開始了
すみません
不好意思
緊張してるの?
覺得緊張嗎
ドレスなんて初めてだし
我是第一次穿禮服
うまく歩けるかどうか
就怕走不好步子
なに言ってるの?
妳在說什麼呢
すごく似合ってるし
這身衣服很適合妳
何よりあんなに勉強したじゃない
更何況妳學習得那麼努力
大丈夫よ
沒事的
自分を信じて
相信自己
ありがとうございます　葉月さん
謝謝您的鼓勵，葉月小姐
いい笑顔ね
不錯的笑容
你如高嶺之花
高嶺の花のあなた
不免讓我覺得
だから私なんて
自己可能配不上你
釣り合うわけないって思うけど
可是我又不願放手
だけど手放したくないのです
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3 通用協議」許可使用
灰姑娘的童話
シンデレラストーリーは
翻校
火樹銀花
它當真存在嗎
本当にありますか?
軸效
混亂怪魔
我能相信這份幸福嗎
この幸せ信じていいですか?
我真的可以喜歡你嗎
好きでいてもいいですか?
繁化
一星
即便是夢幻泡影
泡沫の夢でも
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
在與你相逢之前
あなたに出会うまでは
美工
知世
我早已萬念俱灰
諦めてただ目を閉じていた
可是你的魅力讓我開始憧憬
惹かれて初めて望んでしまったの
憧憬與你的幸福
あなたとの幸せを
可以永遠留在這裡嗎
ずっとここにいてもいいですか?
我只想與你朝夕相伴
あなたのそばに居たいのです
你身邊有我的位置嗎
あなたの隣は私でいいですか?
我不想把它拱手讓人
他の誰にも譲りたくないよ
我的幸福之形
ちゃんとした振る舞いができなければ
要是不注意禮儀舉止
旦那様に恥をかかせてしまう
就會讓老爺蒙羞
頑張らなくては
我要振作起來
美世
旦那様
老爺
お待たせいたしました
讓您久等了
あの…旦那様
那個…老爺
どうでしょうか
怎麼樣
ああ　きれいだ
嗯，很漂亮
ありがとうございます
謝謝誇獎
旦那様も　すごくかっこいいです
您也是，這身打扮很帥氣
お前　突然そんなことを言うな
妳不要突然說這種話啊
ごめんなさい
對不起
行こうか
走吧
はい
好的
久堂清霞様の新しい婚約者
久堂清霞大人的新未婚妻
斎森家の方らしいわね
似乎是齋森家的人
斎森家って　最近名前を聞かなかったけれど
齋森家啊，最近都未曾聽人提起
一体どんな方かしらね
不知是怎樣的人
公の場にお揃いになって現れたこと
帶著伴侶出現在公共場合
今までなかったでしょう
這還是頭一次吧
あれが噂の…
那位就是…
あの…
那個…
なんだ
怎麼了
私　早速何か間違えたかもしれません
我是不是剛來就做錯了什麼
皆さんから　厳しい視線を感じます
大家都一臉嚴肅地看著我
何も間違ってない
妳沒有做錯
今日は懇親パーティーだ
這只是一場聯誼會
皆　挨拶する機会を伺っているだけだろう
大家不過是想找機會問候妳而已
美世ちゃん
美世
葉月さん
葉月小姐
あら　まだ緊張してる?
哎呀，妳還在緊張嗎
マナーも振る舞いも完璧
妳的儀態無可挑剔
心配いらないわよ
不用擔心
ありがとうございます
非常感謝
母様
媽媽
母様?
媽媽?
紹介するわ
我來介紹一下
私の息子の旭
這是我兒子，旭
今別々で暮らしててね
我們沒有生活在一起
月に一度会ってるのよ
但每個月會見一面
初めまして
你好
それじゃダメなんだよ
妳這樣不對
ちゃんとここまで頭下げなきゃ
要像我這樣低頭行禮
こら　旭
旭，別亂說
ごめんね　美世ちゃん
抱歉，美世
この子　まだこういう場に慣れていないのよ
這孩子還不習慣這種場合
慣れてるし
我習慣了
ほんと変わったよな
他真的變了
隊長のあんな優しい顔　見たことないぞ
我還沒見過那麼溫柔的隊長
俺にももっと優しく接してくれてもいいと思わないか
他就不能對我再溫柔一些嗎
これ　結構うまいな
這酒的味道真不錯
聞けよ
聽我說話啊
まあ　確かに
說得也是
いつもとは別人みたいだな
他簡直像是換了一個人
だろ
是吧
美世さんの前だと丸っ切り態度が変わっちゃうんだから
在美世小姐面前，他的態度就完全不同
勘弁してほしいぜ
真是拿他沒轍
人との出会いが
邂逅一個人
あんなに人を変えるとはね
竟然能讓人變化這麼大
さっきの私のお辞儀　おかしかったでしょうか
我剛才的鞠躬，是不是做得不好
子供の言うことだ
小孩子的話
気にするな
別在意
美世　少しいいか
美世，現在有空嗎
なんでしょう
有什麼事嗎
会わせたい方がいる
我想讓妳見一個人
来てくれ
跟我來
はい
好的
どうだ　パーティは
覺得聚會怎麼樣
慣れてきたか
還習慣嗎
はい　何とか
嗯，還行
気負いすぎる必要はない
用不著太過認真
夜風にあたって
吹吹晚風吧
少し肩の力を抜くといい
讓自己放鬆一下
はい
好的
清霞　来たか
清霞，你來了
お待たせいたしました
讓您久等了
よく来た
你來了
ご無沙汰しております　堯人様
許久不見了，尧人殿下
まあ　近う寄れ
嗯，過來吧
そちらは斎森の娘であろう
這位就是齋森家的女兒吧
はい
是的
初めまして　斎森美世と申します
初次見面，我是齋森美世
この方は帝の二番目のご子息
這位大人是天皇陛下的次子
天啓の能力を持つ　堯人様だ
執掌天啟異能的堯人殿下
よいよい
不必緊張
今日ここに来たのは斎森の娘　お主に話があったからだ
孤今日到此，是想和齋森家的女兒談談
オクツキをはじめとした一連の事件について
發端於奧津神墓的一系列事件
本当に迷惑をかけた
著實讓妳受苦了
薄刃家　斎森家
薄刃家，齋森家
みんな我が父によって人生を乱された
族人慘遭變故皆因父皇所為
それは一体どういう？
您的意思是?
全て　帝によって仕組まれていたことだった
這一切都是天皇陛下謀劃的結果
情けないが　そういうことだ
很慚愧，但這是事實
なぜそのような
他為何要這麼做
父は夢見の異能を殊更に恐れておってな
父皇對夢見異能殊為戒懼
その力は使い手の資質次第で
視異能執掌者的天賦高低
帝の資格たる天啓をも凌ぐと言われておる
夢見異能甚至會凌駕於天皇的天啟異能
とはいえ
話雖如此
夢見の異能者さえいなければ
倘若無人執掌夢見異能
薄刃家自体は脅威ではなかった
薄刃家就不會構成威脅
しかし
然而
精神感応の力を持つ薄刃澄美が生まれ
生來便擁有精神感應之力的薄刃澄美
将来的に夢見の巫女を生む可能性が出てきた
使薄刃家有了孕育夢見巫女的可能性
薄刃の巫女は血が濃ければ濃いほど生まれやすいと考えていた父は
父皇認為，薄刃的血脈越濃，巫女就越容易誕生
薄刃一族内での婚姻を妨げるため動き始めたのだ
於是開始著手妨礙薄刃家族內部的婚姻
父は裏から手を回し
父皇在暗中出手
鶴木貿易を傾かせ
使鶴木貿易衰微
薄刃家を弱体化させた
以此削弱薄刃家
そして
與其同時
すでにほとんど異能者を輩出できなくなり
齋森家已經很少誕生異能者了
落ち目となっていた斎森家を
是個日漸衰落的家族
金と薄刃の異能という餌で釣り
以金錢和薄刃家的異能為餌
澄美を嫁がせ
使其迎娶澄美
薄刃家から彼女を切り離すことに成功した
如此便成功讓她離開了薄刃家
そうして生まれたのが
而後來出生的人
斎森の娘　お主だ
便是妳這位齋森家的女兒
ところが
不過呢
お主に異能が発現しないとわかった斎森家当主は
齋森家主並沒有發現妳身懷異能
あろうことか　お主を久堂に嫁がせたのだ
誰能想到，他把妳嫁給了久堂
それで事態は一変した
於是情況不同了
大体分かりました
我大概明白了
美世が斎森家を出され　封印が解け
美世離開齋森家，封印解除
陛下も美世の持つ異能に気がついたのでしょう
陛下也發現了美世的異能吧
オクツキの件
奧津神墓事件
狙いは我々ですか
是為了對付我們嗎
ああ
沒錯
お主らの婚約が成立したことで
你們訂立婚約一事
父にとってこれ以上ない脅威となるからのう
對父皇而言，是前所未有的威脅
私と旦那様を引き離すために
他的目的是拆散我和老爺
だが
可是
父がここまでの暴挙に出たのはまだ理由がある
父皇他有此暴行，還有另一個原因
ここだけの話に留めてほしいが
希望你們守口如瓶
帝はすでに天啓を失っておる
天皇已經失去了天啟異能
焦っていたのだろう
想必他憂心如焚
これまでの政治的な手回しを諦め
所以放棄用政治手段解決問題了
オクツキを暴き
破壞奧津神墓
民を巻き込んでまで
即便會殃及民眾
お主たちを消そうと目論んだ
他也要置你們於死地
我は腸が煮えくり返っておる
孤對此是滿腔怒火
父の安易な行いで
父皇行事如此輕率
意味もなく無辜の民が犠牲になった
令無辜的民眾白白犧牲
協力させられた斎森も薄刃も被害者よ
被迫捲入的齋森薄刃兩家亦深受其害
父の身勝手な行いのな
這都是父皇的錯
では　彼らは罪には問われないのですね
那麼，就不能追究他們的過錯吧
ああ
是啊
父のせいで
父皇的過錯
お主の人生も大きく変わってしまった
使妳的人生遭受了劇變
本当にすまない
真的很抱歉
それでも
即便如此
私は旦那様と出会えました
我還是和老爺相遇了
今　私は幸せです
我現在很幸福
そうか
是嗎
はい
是的
今宵は話せて嬉しかった
今晚很高興能和你交談
また会おう
以後再見吧
はい
好的
堯人様とあんなに堂々と話せるとは
竟然能和尧人殿下侃侃而談
頼もしかった
妳變可靠了
ありがとうございます
謝謝誇獎
大丈夫?
沒事吧
怪我はない?
沒有傷到吧
もうあの子ったら
那孩子真是的
美世ちゃん　ごめんね
美世，不好意思
いえ
沒關係
とりあえず　応急処置は完了っと
總之，先簡單處理一下
旭
父さん
爸爸
そういえば　紹介してなかったわね
說起來，還沒有向妳介紹
こちら　私の元旦那
這位是我的前夫
そういうことだ
妳沒有聽錯
申し訳ない
不好意思
私が目を離した隙に
我沒有盯緊他
私も見てなかったから　おあいこね
我也沒看住他，都大意了
ほら　旭
好了，旭
いらっしゃい
到這邊來
今日はずっとご機嫌斜めね
他今天好像一直不高興
そうなのか
是這樣嗎
美世ちゃんに挨拶した時もなんだか様子がおかしくて
問候美世的時候，他就有些不對勁
旭
初対面の人相手には　何が一番大切なんだっけ?
面對剛認識的人，什麼是最重要的
笑顔
笑容
そう
沒錯
だからいつまでもそうやってむすっとしてたら
所以你要是一直板著臉
美世ちゃんに嫌われちゃうわよ
美世就不喜歡你了
いいもん　別に
不喜歡就不喜歡
美世さんのこと　嫌いだもん
我就是討厭美世
美世さんは母様のこと取るから　嫌いだもん
她搶走了媽媽，我就是討厭她
そういうことね
原來是這樣
実は月に一度　葉月と私たちは面会するのですが
本來，葉月和我們每個月會見一面
最近は美世さんの話が葉月の方からよくあるので
可是葉月最近總是說起美世小姐
旭はそれが気に入らなかったようです
旭可能因此鬧情緒了
まさかそれが　こんなことにつながるとは
沒想到他會做這樣的事
美世ちゃんに嫉妬してたのよね
你在嫉妒美世啊
おばかさんね
小傻瓜
私はこんなに旭のことが好きなのに
我明明這麼喜歡你
じゃあ　美世さんと僕　どっちが好きなの?
那美世小姐和我，你更喜歡誰?
旭はお父さんが好き?
你喜歡爸爸嗎
好き
喜歡
私のことは?
那喜歡我嗎
大好き
很喜歡
お父さんとお母さん　どっちが好き?
那爸爸和媽媽，你更喜歡誰
私　旭のことはもちろん特別に大好きよ
我當然非常喜歡你
でも　美世ちゃんのこともとっても大切なの
但美世也是很重要的人
旭も美世ちゃんも　大事な家族だもの
你和美世，都是重要的家人
美世さんも家族なの?
美世也是家人嗎
ええ　そうよ
嗯，是啊
旭と私は離れて暮らしているけど　家族でしょ?
我們沒有住在一起，不也是家人嗎
美世ちゃんも血はつながってないけど
美世雖然和我沒有血緣關係
私の自慢の妹なの
但也是令我驕傲的妹妹
ありがとうございます
非常感謝
葉月さんも…
葉月小姐…
私の…
也是…
私の自慢のお姉さんです
也是令我驕傲的姊姊
そう
對
そう　そうなのよ
對，說得沒錯
いきなり言われるとこう　来るものがあるわね
妳突然這麼說，我好感動啊
だからね　旭
聽好了，旭
美世ちゃんにも優しくしてあげて
以後要好好對待美世
あの…
那個…
お洋服　汚してごめんなさい
對不起，弄髒了妳的禮服
それにしても
不過話說回來
ヤキモチ焼いてたなんてかわいいぞ
你吃醋的樣子真可愛
苦しいってば　お母様
好難受啊，媽媽
もう
真是的
家族というものに
所謂的家人
決まった形など存在しないように
並沒有固定的形式
幸せにも決まった形は存在しないのだろう
幸福大概也沒有固定的形式
今も　どこかで生まれている幸せの形
它的形式，依然在某處孕育
これからきっと　生まれるであろう幸せの形
歲華流轉，遲早會應運而生
そして　私たちの幸せの形
而屬於我們的幸福
私は美世に伝えることができただろうか
我是否將其傳遞給了美世
美世小姐，您最近還好嗎。
我與家人安康如故。日前能
與您相見，我非常高興。勞您
代我向久堂大人致謝。
天氣日漸轉冷，您要多保重
身體，期待再次與您相見。
金尾花
美世は感じ取ってくれただろうか
美世又是否感受到它了
数多ある形の中から
幸福有三千
一つでも多く
只取一瓢飲
新たな幸せを　二人で見出していこう
讓我們不斷尋找新的幸福吧
美世
おはようございます
早安
おっと
哎呀
これは失礼
打擾了
どうぞ
請用
ありがとうございます
非常感謝
それで　何をしに来た
你來這裡做什麼
怒らないでください
請不要生氣
俺はただ　提案をしに来ただけですよ
我有個提議，請你考慮一下
俺を美世の護衛として雇いませんか
能讓我擔任美世的護衛嗎
なんだと?
你說什麼
美世はこれから先
從今以後
夢見の力とうまく付き合っていかなければなりません
美世她必須逐漸適應夢見之力
美世を守れる人間が　あなた以外にもいたら
除了你之外，要是還有人能保護她
何かと便利でしょ
不是很方便嗎
何を言い出すかと思ったら
還以為你要談什麼
私は仕事に行く
我去工作了
美世ちゃん
美世
清霞
入るわよ
我進來啦
今度は何だ
她來幹什麼
おはようございます　美世様
早安，美世小姐
おはようございます　ゆり江さん
早安，由里江
ゆり江はともかく
先不說由里江
なんで姉さんまで
姊姊妳怎麼也來了
あら
哎呀
あなたどうしたの
你怎麼來了
お久しぶりです
好久不見
実は久堂さんにとある提案をしに来たところでして
其實，我是來和久堂先生商量事情的
僕を美世さんの護衛として雇ってもらえないかと
想請他允許我擔任美世小姐的護衛
それは心強いわね
這是好事啊
清霞も美世ちゃんも喜ぶわ
清霞和美世肯定很高興
そうですよね
是啊
朝から疲れた
一大早就累得夠嗆
旦那様
老爺
髪紐が緩んでいます
您的發繩鬆了
結び直しますから
我給您系一下
屈んでください
請彎一下腰
悪い　頼む
抱歉，拜託了
できました
繫好了
旦那様
老爺
あの　もう一度屈んでくださいませんか
您能再彎一下腰嗎
どうかしたか
怎麼了
元気に今日も　お仕事　頑張ってくださいね
您今天也要打起精神好好工作哦
美世
はい
我在
なぜそれを選んだ
為什麼要這麼做
あの…
因為…
こうしたら　旦那様が元気になるかと思いまして
我覺得這麼做…就能讓您打起精神
あの　お嫌でしたか
那個…您不喜歡嗎
ごめんなさい
對不起
嫌ではない
我沒有不喜歡
元気になった
現在有精神了
では　行ってくる
好了，我出發了
行ってらっしゃいませ
您路上小心
幸せな時間というものは
幸福的時間
あっという間に過ぎてしまい
往往稍縱即逝
気がつけば
等回過神來
季節はもう秋の始めを迎えています
才發現秋天已經悄然到來
初めて見る景色の中で
置身於這片初見之景
これまで旦那様が与えてくださった幸せの形は
細數著老爺給予我的諸多幸福
私にとって
於我而言
かけがえのない宝物です
這都是無可替代的寶物
これからも
今後也一樣
私は旦那様と一緒に紡いでいきたい
我要和老爺編織歲歲年年
歩んでいきたい
走過朝朝暮暮
きっと　それは私の…
想必這就是我的…
私たちの…
就是我們的…
幸せの形になっていくから
幸福的形式
それはどこにあるだろうか
不知伊人在何處
何度でも何度でも求めている
眾裡尋她千百度
天の川銀河の中に
置身銀漢不相顧
輝いた僕だけの美しい光
敢問織女意何如
もういいかい
藏好了嗎
まだだよ
再等等吧
もういいかい
還沒好嗎
いつまでもあなたを待ってる
我願等你到海枯石爛
何回も、何度も伝えるよ
我願訴說千次百次
どうなったって変えられぬ愛を
對你的愛至死不渝
本当の美しいあなたを
可知你的蕙質蘭心
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼裡
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此無他
僕とあなたの幸せだろう
便是你我相濡以沫